所以那个时候素清觉得嫉妒了吗
suǒ yǐ nà gè shí hou Sù qīng jué de jì dù le ma
一点点
yì diǎn diǎn
你们看我就是
nǐ men kàn wǒ jiù shì
很希望素清可以嫉妒
hěn xī wàng Sù qīng kě yǐ jì dù
我就一开始上课的时候我就想
wǒ jiù yì kāi shǐ shàng kè de shí hou wǒ jiù xiǎng
那你怎么不去找素清
nà nǐ zěn me bú qù zhǎo Sù qīng
你要来找我
nǐ yào lái zhǎo wǒ
这个你就嫉妒了
zhè gè nǐ jiù jì dù le
我你就不嫉妒
wǒ nǐ jiù bú jì dù
对对对
duì duì duì
大家好欢迎你来听我们今天的播客
dà jiā hǎo huān yíng nǐ lái tīng wǒ men jīn tiān de bō kè
今天呢是我和素清
jīn tiān ne shì wǒ hé Sù qīng
素清老师
Sù qīng lǎo shī
我们两个人
wǒ men liǎng gè rén
要聊一个非常非常有意思的话题
yào liáo yí gè fēi cháng fēi cháng yǒu yì si de huà tí
素清我们今天聊一些什么呢
Sù qīng wǒ men jīn tiān liáo yì xiē shén me ne
今天我们要聊的是我和智菲
jīn tiān wǒ men yào liáo de shì wǒ hé Zhì fēi
我们会不会互相嫉妒
wǒ men huì bú huì hù xiāng jì dù
那嫉妒的意思就是
nà jí dù de yì si jiù shì
如果智菲老师有一个东西我没有
rú guǒ Zhì fēi lǎo shī yǒu yí gè dōng xī wǒ méi yǒu
我很想要
wǒ hěn xiǎng yào
我有一点点不开心
wǒ yǒu yì diǎn diǎn bù kāi xīn
因为我没有
yīn wèi wǒ méi yǒu
所以呢我嫉妒智菲
suǒ yǐ ne wǒ jì dù Zhì fēi
那如果我有一个东西
nà rú guǒ wǒ yǒu yí gè dōng xī
她没有她可能也觉得
tā méi yǒu tā kě néng yě jué de
为什么我没有
wèi shén me wǒ méi yǒu
她也嫉妒我
tā yě jì dù wǒ
对对对
duì duì duì
好我觉得大家应该会想吧
hǎo wǒ jué de dà jiā yīng gāi huì xiǎng ba
因为我们做的事情
yīn wèi wǒ men zuò de shì qing
我们做视频啊
wǒ men zuò shì pín a
我们上课
wǒ men shàng kè
有时候可能大家也会想
yǒu shí hou kě néng dà jiā yě huì xiǎng
这两个人会不会比呢
zhè liǎng gè rén huì bú huì bǐ ne
谁比谁好对不对
shuí bǐ shuí hǎo duì bú duì
对
duì
今天我们要告诉大家我们的想法
jīn tiān wǒ men yào gào su dà jiā wǒ men de xiǎng fǎ
素清
Sù qīng
你会嫉妒我吗
nǐ huì jì dù wǒ ma
智菲问我这个问题的时候
Zhì fēi wèn wǒ zhè gè wèn tí de shí hou
我我真的去想了一下
wǒ wǒ zhēn de qù xiǎng le yí xià
然后我觉得我想的是
rán hòu wǒ jué de wǒ xiǎng de shì
应该真的很少很少
yīng gāi zhēn de hěn shǎo hěn shǎo
我可以想到一件事
wǒ kě yǐ xiǎng dào yí jiàn shì
但是呢大部分的时候
dàn shì ne dà bù fen de shí hou
我很喜欢我自己的生活
wǒ hěn xǐ huān wǒ zì jǐ de shēng huó
不是说我不嫉妒智菲这个人
bú shì shuō wǒ bú jì dù Zhì fēi zhè gè rén
是我觉得没有什么朋友真的让我嫉妒
shì wǒ jué de méi yǒu shén me péng you zhēn de ràng wǒ jì dù
因为我更喜欢我自己的生活
yīn wèi wǒ gèng xǐ huān wǒ zì jǐ de shēng huó
好
hǎo
请你说一说
qǐng nǐ shuō yì shuō
在什么时候嫉妒了我一下
zài shén me shí hòu jì dù le wǒ yí xià
我想要知道
wǒ xiǎng yào zhī dào
对
duì
今年智菲有几个月不工作
jīn nián Zhì fēi yǒu jǐ gè yuè bù gōng zuò
智菲去了西班牙
Zhì fēi qù le Xī bān yá
中国什么的
Zhōng guó shén me de
然后呢
rán hòu ne
智菲在工作群里告诉学生
Zhì fēi zài gōng zuò qún lǐ gào su xué sheng
我不可以工作
wǒ bù kě yǐ gōng zuò
然后呢
rán hòu ne
如果你们有问题
rú guǒ nǐ men yǒu wèn tí
你们还是可以找我们的老师
nǐ men hái shì kě yǐ zhǎo wǒ men de lǎo shī
可以问我
kě yǐ wèn wǒ
然后有一个学生说智菲
rán hòu yǒu yí gè xué sheng shuō Zhì fēi
你一定不可以工作
nǐ yí dìng bù kě yǐ gōng zuò
你应该去旅游去放松
nǐ yīng gāi qù lǚ yóu qù fàng sōng
对
duì
但是呢智菲的学生说如果你回来
dàn shì ne Zhì fēi de xué sheng shuō rú guǒ nǐ huí lái
我们会生气的
wǒ men huì shēng qì de
我们不允许你工作
wǒ men bù yǔn xǔ nǐ gōng zuò
对然后那个时候会觉得
duì rán hòu nà gè shí hou huì jué de
这个是真的很爱智菲的学生对不对
zhè gè shì zhēn de hěn ài Zhì fēi de xué sheng duì bú duì
对对对
duì duì duì
是的
shì de
所以那个时候素清觉得嫉妒了吗
suǒ yǐ nà gè shí hou Sù qīng jué de jí dù le ma
一点点
yì diǎn diǎn
你们看我就是很希望素清可以嫉妒
nǐ men kàn wǒ jiù shì hěn xī wàng Sù qīng kě yǐ jí dù
对
duì
就是我觉得那种爱是很强烈很强烈的
jiù shì wǒ jué de nà zhǒng ài shì hěn qiáng liè hěn qiáng liè de
因为我想
yīn wèi wǒ xiǎng
我们两个人都得到了很多学生的爱
wǒ men liǎng gè rén dōu dé dào le hěn duō xué sheng de ài
那每一种爱不一样嘛
nà měi yì zhǒng ài bù yí yàng ma
对不对然后那种爱就是很强烈的
duì bú duì rán hòu nà zhǒng ài jiù shì hěn qiáng liè de
就是学生不让你工作的那种爱
jiù shì xué sheng bú ràng nǐ gōng zuò de nà zhǒng ài
我觉得是很特别的
wǒ jué de shì hěn tè bié de
是的
shì de
那一次我也不敢相信
nà yí cì wǒ yě bù gǎn xiāng xìn
因为我去上课
yīn wèi wǒ qù shàng kè
我快要结束了
wǒ kuài yào jié shù le
我想要告诉大家
wǒ xiǎng yào gào su dà jiā
我要离开3个月
wǒ yào lí kāi 3 gè yuè
我不太懂怎么做这件事情
wǒ bú tài dǒng zěn me zuò zhè jiàn shì qing
对我来说很难
duì wǒ lái shuō hěn nán
所以我也是有一点尴尬
suǒ yǐ wǒ yě shì yǒu yì diǎn gān gà
我就说你可以问我问题
wǒ jiù shuō nǐ kě yǐ wèn wǒ wèn tí
我还是可以回来的
wǒ hái shì kě yǐ huí lái de
学生就说你这个算什么放假
xué sheng jiù shuō nǐ zhè gè suàn shén me fàng jià
你在做什么智菲
nǐ zài zuò shén me Zhì fēi
你要去休假你就走
nǐ yào qù xiū jià nǐ jiù zǒu
你不要回来
nǐ bú yào huí lái
我们生气了
wǒ men shēng qì de
如果你要休假
rú guǒ nǐ yào xiū jià
然后你要来上课
rán hòu nǐ yào lái shàng kè
这个不是真的休假
zhè gè bú shì zhēn de xiū jià
然后他们在我们的群里说
rán hòu tā men zài wǒ men de qún lǐ shuō
我们大家一起反对智菲回来上课
wǒ men dà jiā yì qǐ fǎn duì Zhì fēi huí lái shàng kè
我们大家一起不要让她回来上课
wǒ men dà jiā yì qǐ bù yào ràng tā huí lái shàng kè
就是
jiù shì
对
duì
学生真的那个时候
xué sheng zhēn de nà gè shí hou
不是在想
bú shì zài xiǎng
他们自己要从我这里得到什么
tā men zì jǐ yào cóng wǒ zhè lǐ dé dào shén me
就是想要关心我
jiù shì xiǎng yào guān xīn wǒ
对我好
duì wǒ hǎo
给我很多很多爱
gěi wǒ hěn duō hěn duō ài
那个时候就觉得
nà gè shí hou jiù jué de
我就很得到了很多爱的
wǒ jiù hěn dé dào le hěn duō ài de
是的那个也是让我觉得很棒的感觉
shì de nà gè yě shì ràng wǒ jué de hěn bàng de gǎn jué
我跟素清有一点不一样
wǒ gēn Sù qīng yǒu yì diǎn bù yí yàng
我会嫉妒
wǒ huì jì dù
好的
hǎo de
你开心吗
nǐ kāi xīn ma
不好说
bù hǎo shuō
我要听听你嫉妒的东西是什么
wǒ yào tīng tīng nǐ jì dù de dōng xī shì shén me
你说说看
nǐ shuō shuō kàn
OK那我要先跟大家说
OK nà wǒ yào xiān gēn dà jiā shuō
我一般是不嫉妒的人
wǒ yì bān shì bú jì dù de rén
我是一个非常没有嫉妒心的人
wǒ shì yí gè fēi cháng méi yǒu jì dù xīn de rén
比如说我的男朋友
bǐ rú shuō wǒ de nán péng you
喜欢上别的女孩
xǐ huān shàng bié de nǚ hái
我没有什么太大的感觉的
wǒ méi yǒu shén me tài dà de gǎn jué de
我没有我不会太嫉妒OK
wǒ méi yǒu wǒ bú huì tài jí dù OK
所以如果有一个人能让我嫉妒
suǒ yǐ rú guǒ yǒu yí gè rén néng ràng wǒ jí dù
就有一点点的嫉妒
jiù yǒu yì diǎn diǎn de jì dù
其实我会很开心
qí shí wǒ huì hěn kāi xīn
因为我挺喜欢这种感觉
yīn wèi wǒ tǐng xǐ huān zhè zhǒng gǎn jué
因为我的嫉妒是非常非常少的
yīn wèi wǒ de jí dù shì fēi cháng fēi cháng shǎo de
就一点点
jiù yì diǎn diǎn
所以那个嫉妒可以帮到我
suǒ yǐ nà gè jì dù kě yǐ bāng dào wǒ
就是智菲
jiù shì Zhì fēi
如果你嫉妒了
rú guǒ nǐ jì dù le
你也想要他有的东西
nǐ yě xiǎng yào tā yǒu de dōng xī
那是因为那个是你真的想要的
nà shì yīn wèi nà gè shì nǐ zhēn de xiǎng yào de
所以我很喜欢这种感觉
suǒ yǐ wǒ hěn xǐ huān zhè zhǒng gǎn jué
当然那3秒5秒的嫉妒的确是
dāng rán nà 3 miǎo 5 miǎo de jì dù dí què shì
就是为什么会这样子
jiù shì wèi shén me huì zhè yàng zi
我跟你说一下吧
wǒ gēn nǐ shuō yí xià ba
比如说我的学生经常会说
bǐ rú shuō wǒ de xué sheng jīng cháng huì shuō
你的视频多么多么好看
nǐ de shì pín duō me duō me hǎo kàn
他们非常喜欢你
tā men fēi cháng xǐ huān nǐ
他们想到什么
tā men xiǎng dào shén me
就是素清做的视频
jiù shì Sù qīng zuò de shì pín
素清什么什么东西
Sù qīng shén me shén me dōng xī
所以我就一开始上课的时候我就想
suǒ yǐ wǒ jiù yì kāi shǐ shàng kè de shí hou wǒ jiù xiǎng
那你怎么不去找素清
nà nǐ zěn me bù qù zhǎo sù qīng
你要来找我
nǐ yào lái zhǎo wǒ
明白明白
míng bai míng bai
对对对
duì duì duì
就是的确是学生非常喜欢你
jiù shì dí què shì xué sheng fēi cháng xǐ huān nǐ
我们我觉得
wǒ men wǒ jué de
应该是所有学生都非常喜欢你
yīng gāi shì suǒ yǒu xué sheng dōu fēi cháng xǐ huān nǐ
所以那种感觉就是觉得
suǒ yǐ nà zhǒng gǎn jué jiù shì jué de
怎么会有一个人让学生这么喜欢
zěn me huì yǒu yí gè rén ràng xué sheng zhè me xǐ huān
所以那个时候是有一点嫉妒
suǒ yǐ nà gè shí hòu shì yǒu yì diǎn jì dù
但是你知道我
dàn shì nǐ zhī dào wǒ
我可能就是
wǒ kě néng jiù shì
5秒钟之后
5 miǎo zhōng zhī hòu
我就想我可以怎么样
wǒ jiù xiǎng wǒ kě yǐ zěn me yàng
为素清感到高兴
wèi Sù qīng gǎn dào gāo xìng
为学生感到高兴
wèi xué sheng gǎn dào gāo xìng
还有什么
hái yǒu shén me
还有就是你有时候的录视频呐
hái yǒu jiù shì nǐ yǒu shí hou de lù shì pín nà
的一些想法
de yì xiē xiǎng fǎ
我也会觉得
wǒ yě huì jué de
怎么她有这么好的想法我没有
zěn me tā yǒu zhè me hǎo de xiǎng fǎ wǒ méi yǒu
我明白我明白
wǒ míng bai wǒ míng bai
对因为
duì yīn wèi
我想这个工作就是在
wǒ xiǎng zhè gè gōng zuò jiù shì zài
做CI的长视频
zuò CI de cháng shì pín
这个工作我做了更长的时间对不对
zhè gè gōng zuò wǒ zuò le gèng cháng de shí jiān duì bú duì
对对
duì duì
三年五年以后我们是一样的
sān nián wǔ nián yǐ hòu wǒ men shì yí yàng de
但我是觉得一开始的时候
dàn wǒ shì jué de yì kāi shǐ de shí hou
对这种比较是不公平的
duì zhè zhǒng bǐ jiào shì bù gōng píng de
因为你有比我更多的经验
yīn wèi nǐ yǒu bǐ wǒ gèng duō de jīng yàn
所以你已经知道很多东西
suǒ yǐ nǐ yǐ jīng zhī dào hěn duō dōng xī
学到了很多东西
xué dào le hěn duō dōng xī
那些东西对我来说是很新的
nà xiē dōng xī duì wǒ lái shuō shì hěn xīn de
所以对
suǒ yǐ duì
就是所以那我发现啊
jiù shì suǒ yǐ nà wǒ fā xiàn a
这种比较是不公平的
zhè zhǒng bǐ jiào shì bù gōng píng de
后来我也觉得这个很有意义
hòu lái wǒ yě jué de zhè gè hěn yǒu yì yì
就是素清可以让学生这么喜欢
jiù shì Sù qīng kě yǐ ràng xué sheng zhè me xǐ huān
她做的视频这么好
tā zuò de shì pín zhè me hǎo
那就说明我也可能做出来好的东西
nà jiù shuō míng wǒ yě kě néng zuò chū lái hǎo de dōng xī
也让学生这么喜欢
yě ràng xué sheng zhè me xǐ huān
所以你就给了我
suǒ yǐ nǐ jiù gěi le wǒ
你就给我看到了一种可能性
nǐ jiù gěi wǒ kàn dào le yì zhǒng kě néng xìng
所以我觉得很好
suǒ yǐ wǒ jué de hěn hǎo
所以我比较喜欢这种嫉妒的感觉
suǒ yǐ wǒ bǐ jiào xǐ huān zhè zhǒng jí dù de gǎn jué
智菲
Zhì fēi
我最近就是最近
wǒ zuì jìn jiù shì zuì jìn
有的时候我在刷Reddit的时候
yǒu de shí hou wǒ zài shuā Reddit de shí hou
我看到大部分的人
wǒ kàn dào dà bù fen de rén
如果他推荐我的频道
rú guǒ tā tuī jiàn wǒ de pín dào
他也会推荐你的频道
tā yě huì tuī jiàn nǐ de pín dào
就是
jiù shì
大部分的人这两个频道是一起推荐的
dà bù fen de rén zhè liǎng gè pín dào shì yì qǐ tuī jiàn de
我觉得我们两个都很好
wǒ jué de wǒ men liǎng gè dōu hěn hǎo
所以我慢慢的也知道就是
suǒ yǐ wǒ màn màn de yě zhī dào jiù shì
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
我跟你说一个故事
wǒ gēn nǐ shuō yí gè gù shi
我你知道一个DJ叫做Avicci
wǒ nǐ zhī dào yí gè DJ jiào zuò Avicci
然后他去世了嘛
rán hòu tā qù shì le ma
他做了很多好的音乐
tā zuò le hěn duō hǎo de yīn yuè
他现在就是有一个纪录片
tā xiàn zài jiù shì yǒu yí gè jì lù piàn
是关于Avicci的
shì guān yú Avicci de
这个纪录片里他们问了
zhè gè jì lù piàn lǐ tā men wèn le
Chris Martin
他感觉
tā gǎn jué
avicci的音乐怎么样
avicci de yīn yuè zěn me yàng
Chris Martin说
Chris Martin shuō
有一次
yǒu yí cì
avicci出了一首新歌
avicci chū le yì shǒu xīn gē
就是oh i got a good feeling
jiù shì oh i got a good feeling
那首歌
nà shǒu gē
你知道吗
nǐ zhī dào ma
可能不知道
kě néng bù zhī dào
没关系
méi guān xì
就是那个
jiù shì nà gè
那个那首歌的一开始太棒了
nà gè nà shǒu gē de yì kāi shǐ tài bàng le
就是
jiù shì
就是给人这种感觉
jiù shì gěi rén zhè zhǒng gǎn jué
所以Chris Martin说
suǒ yǐ Chris Martin shuō
我一听到那首歌
wǒ yì tīng dào nà shǒu gē
我心里非常非常生气
wǒ xīn lǐ fēi cháng fēi cháng shēng qì
我有一瞬间我很嫉妒
wǒ yǒu yí shùn jiān wǒ hěn jí dù
就是那种嫉妒感
jiù shì nà zhǒng jí dù gǎn
就是这种
jiù shì zhè zhǒng
我没有办法好好的听这首歌
wǒ méi yǒu bàn fǎ hǎo hǎo de tīng zhè shǒu gē
因为这首歌太棒了
yīn wèi zhè shǒu gē tài bàng le
这首歌太好了
zhè shǒu gē tài hǎo le
对那个时候他对avicci的有一种嫉妒
duì nà gè shí hou tā duì avicci de yǒu yì zhǒng jí dù
然后呢对他的歌有一种嫉妒
rán hòu ne duì tā de gē yǒu yì zhǒng jí dù
所以他说
suǒ yǐ tā shuō
但是他过一段时间
dàn shì tā guò yí duàn shí jiān
可能也是过了几分钟之后
kě néng yě shì guò le jǐ fēn zhōng zhī hòu
他就说
tā jiù shuō
这个嫉妒心没有了
zhè gè jí dù xīn méi yǒu le
这个嫉妒OK了
zhè gè jí dù OK le
我放下了
wǒ fàng xià le
现在我可以很好地享受这首歌
xiàn zài wǒ kě yǐ hěn hǎo de xiǎng shòu zhè shǒu gē
所以
suǒ yǐ
我觉得chris martin也是很好的歌手啊
wǒ jué de chris martin yě shì hěn hǎo de gē shǒu a
coldplay的歌也很棒
coldplay de gē yě hěn bàng
然后avicci的歌也很棒
rán hòu avicci de gē yě hěn bàng
我觉得如果你是想要做得很好
wǒ jué de rú guǒ nǐ shì xiǎng yào zuò de hěn hǎo
然后你看到另外一个人做得这么好
rán hòu nǐ kàn dào lìng wài yí gè rén zuò de zhè me hǎo
你很难没有一点点的嫉妒
nǐ hěn nán méi yǒu yì diǎn diǎn de jí dù
而我觉得这是健康的
ér wǒ jué de zhè shì jiàn kāng de
对我还是可能觉得嫉妒这个词
duì wǒ hái shì kě néng jué de jí dù zhè gè cí
可能在中文里它不是一个非常好的词
kě néng zài zhōng wén lǐ tā bù shì yí gè fēi cháng hǎo de cí
如果你说很羡慕
rú guǒ nǐ shuō hěn xiàn mù
那我理解
nà wǒ lǐ jiě
对
duì
但是嫉妒里面有一种我也要做到
dàn shì jí dù lǐ miàn yǒu yì zhǒng wǒ yě yào zuò dào
就是跟我有关
jiù shì gēn wǒ yǒu guān
就你
jiù nǐ
可能是你对自己有要求
kě néng shì nǐ duì zì jǐ yǒu yāo qiú
或者是自己也想要得到什么
huò zhě shì zì jǐ yě xiǎng yào dé dào shén me
对是一种更自私的感觉
duì shì yì zhǒng gèng zì sī de gǎn jué
当然如果一个人有非常多的嫉妒
dāng rán rú guǒ yí gè rén yǒu fēi cháng duō de jí dù
然后他已经没有办法控制
rán hòu tā yǐ jīng méi yǒu bàn fǎ kòng zhì
自己的行为
zì jǐ de xíng wéi
自己的想法
zì jǐ de xiǎng fǎ
那我觉得
nà wǒ jué de
那个是不好的
nà gè shì bù hǎo de
我只能说对于我来说
wǒ zhǐ néng shuō duì yú wǒ lái shuō
我觉得我有一点嫉妒是很好的
wǒ jué de wǒ yǒu yì diǎn jí dù shì hěn hǎo de
明白明白
míng bai míng bai
因为你喜欢变得更好
yīn wèi nǐ xǐ huān biàn de gèng hǎo
对吧
duì ba
你不喜欢吗
nǐ bù xǐ huān ma
我不太常常想这个东西
wǒ bú tài cháng cháng xiǎng zhè gè dōng xī
就是我不是说
jiù shì wǒ bú shì shuō
我做这个东西
wǒ zuò zhè gè dōng xī
是因为我想要自己变得更好
shì yīn wèi wǒ xiǎng yào zì jǐ biàn de gèng hǎo
但是呢你要说
dàn shì ne nǐ yào shuō
我不要变得更好吗
wǒ bú yào biàn de gèng hǎo ma
我想我在做视频的时候
wǒ xiǎng wǒ zài zuò shì pín de shí hou
我当然要做越来越好的东西
wǒ dāng rán yào zuò yuè lái yuè hǎo de dōng xī
对对
duì duì
可是我也觉得
kě shì wǒ yě jué de
有的东西我要越来越好
yǒu de dōng xī wǒ yào yuè lái yuè hǎo
有的东西不用
yǒu de dōng xī bú yòng
不一定越来越好
bù yí dìng yuè lái yuè hǎo
也可以也可以
yě kě yǐ yě kě yǐ
对不需要
duì bù xū yào
不需要所有的东西都越来越好
bù xū yào suǒ yǒu de dōng xī dōu yuè lái yuè hǎo
好那素清
hǎo nà Sù qīng
那你看起来你是很不喜欢嫉妒了
nà nǐ kàn qǐ lái nǐ shì hěn bù xǐ huān jì dù le
你只嫉妒了我一次是不是
nǐ zhǐ jì dù le wǒ yí cì shì bú shì
对
duì
我觉得真的原因就是因为
wǒ jué de zhēn de yuán yīn jiù shì yīn wèi
我喜欢我自己的生活
wǒ xǐ huān wǒ zì jǐ de shēng huó
我很难有嫉妒的感觉
wǒ hěn nán yǒu jì dù de gǎn jué
对
duì
我也很难有嫉妒的感觉
wǒ yě hěn nán yǒu jì dù de gǎn jué
所以我有嫉妒的感觉我很高兴
suǒ yǐ wǒ yǒu jì dù de gǎn jué wǒ hěn gāo xìng
但是我觉得你有很多能力是我没有的
dàn shì wǒ jué de nǐ yǒu hěn duō néng lì shì wǒ méi yǒu de
我觉得有可能是因为
wǒ jué de yǒu kě néng shì yīn wèi
你的那个能力
nǐ de nà gè néng lì
和我的那个能力差太多了
hé wǒ de nà gè néng lì chà tài duō le
如果我们两个差不多
rú guǒ wǒ men liǎng gè chà bu duō
可是你比我好
kě shì nǐ bǐ wǒ hǎo
我觉得
wǒ jué de
可能我会有一点嫉妒
kě néng wǒ huì yǒu yī diǎn jì dù
但是如果差太多
dàn shì rú guǒ chà tài duō
我就会觉得OK
wǒ jiù huì jué de OK
我要学习
wǒ yào xué xí
我不会想着生气
wǒ bù huì xiǎng zhe shēng qì
为什么我没有
wèi shén me wǒ méi yǒu
你真的是一个很喜欢你自己的人
nǐ zhēn de shì yí gè hěn xǐ huān nǐ zì jǐ de rén
然后你接受自己
rán hòu nǐ jiē shòu zì jǐ
别人有一些其他能力
bié rén yǒu yì xiē qí tā néng lì
因为世界上有非常非常多种能力
yīn wèi shì jiè shàng yǒu fēi cháng fēi cháng duō zhǒng néng lì
如果你要求自己有很多
rú guǒ nǐ yāo qiú zì jǐ yǒu hěn duō
那你不是很累
nà nǐ bú shì hěn lèi
我感觉你的态度就是这样子
wǒ gǎn jué nǐ de tài dù jiù shì zhè yàng zi
你会说
nǐ huì shuō
智菲你的这个能力很好
Zhì fēi nǐ de zhè gè néng lì hěn hǎo
我可能不太想要这个能力
wǒ kě néng bú tài xiǎng yào zhè gè néng lì
你很舒服
nǐ hěn shū fu
对我是觉得
duì wǒ shì jué de
对
duì
我觉得这个最重要的原因就是
wǒ jué de zhè gè zuì zhòng yào de yuán yīn jiù shì
我也比较喜欢我自己
wǒ yě bǐ jiào xǐ huān wǒ zì jǐ
所以呢如果我没有一个东西
suǒ yǐ ne rú guǒ wǒ méi yǒu yí gè dōng xī
可能我不会生自己的气
kě néng wǒ bú huì shēng zì jǐ de qì
对但是我常常很佩服你
duì dàn shì wǒ cháng cháng hěn pèi fu nǐ
我不觉得我是嫉妒的心情
wǒ bù jué de wǒ shì jí dù de xīn qíng
我是觉得
wǒ shì jué de
你好厉害
nǐ hǎo lì hai
你可以做这个
nǐ kě yǐ zuò zhè gè
但是我好像没有说
dàn shì wǒ hǎo xiàng méi yǒu shuō
我也必须和智菲一样
wǒ yě bì xū hé Zhì fēi yí yàng
对
duì
是
shì
我有觉得我要跟素清一样
wǒ yǒu jué de wǒ yào gēn Sù qīng yí yàng
就是这个视频太好了
jiù shì zhè gè shì pín tài hǎo le
这个课太好了
zhè gè kè tài hǎo le
我也要做到很好
wǒ yě yào zuò dào hěn hǎo
对
duì
我们再
wǒ men zài
我再问一下你
wǒ zài wèn yí xià nǐ
在感情里
zài gǎn qíng lǐ
你和你的男朋友你会嫉妒吗
nǐ hé nǐ de nán péng you nǐ huì jì dù ma
当然
dāng rán
这个你就嫉妒了
zhè gè nǐ jiù jì dù le
我你就不嫉妒
wǒ nǐ jiù bù jì dù
对对对对
duì duì duì duì
但是现在
dàn shì xiàn zài
现在可能也不太会
xiàn zài kě néng yě bú tài huì
我觉得以前会
wǒ jué de yǐ qián huì
因为以前不是很聪明嘛
yīn wèi yǐ qián bú shì hěn cōng míng ma
现在聪明了一点
xiàn zài cōng míng le yì diǎn
对就是以前会
duì jiù shì yǐ qián huì
很傻的觉得自己是很特别的
hěn shǎ de jué de zì jǐ shì hěn tè bié de
然后呢会觉得自己是最可爱的
rán hòu ne huì jué de zì jǐ shì zuì kě ài de
所以呢会需要听到男朋友说
suǒ yǐ ne huì xū yào tīng dào nán péng you shuō
你就是那个最好的
nǐ jiù shì nà gè zuì hǎo de
最可爱的
zuì kě ài de
对好傻呀
duì hǎo shǎ ya
我现在不需要这个东西
wǒ xiàn zài bù xū yào zhè gè dōng xī
我觉得我现在不需要这个东西
wǒ jué de wǒ xiàn zài bù xū yào zhè gè dōng xī
是因为如果我知道我自己很特别很好
shì yīn wèi rú guǒ wǒ zhī dào wǒ zì jǐ hěn tè bié hěn hǎo
我不需要别人告诉我
wǒ bù xū yào bié rén gào su wǒ
好
hǎo
那在感情里
nà zài gǎn qíng lǐ
你一般会嫉妒什么东西
nǐ yì bān huì jí dù shén me dōng xī
我一般是
wǒ yì bān shì
我觉得可能是可能会
wǒ jué de kě néng shì kě néng huì
比如说想到他以前的前女友
bǐ rú shuō xiǎng dào tā yǐ qián de qián nǚ yǒu
有的时候
yǒu de shí hou
我会看到那个照片
wǒ huì kàn dào nà gè zhào piàn
然后呢
rán hòu ne
对就是你会有比较复杂的感觉
duì jiù shì nǐ huì yǒu bǐ jiào fù zá de gǎn jué
好
hǎo
那我要跟大家说
nà wǒ yào gēn dà jiā shuō
我的现在的男朋友的上一个女朋友
wǒ de xiàn zài de nán péng you de shàng yí gè nǚ péng you
是一个超级大美女
shì yí gè chāo jí dà měi nǚ
就是可以去做广告
jiù shì kě yǐ qù zuò guǎng gào
就是
jiù shì
这个产品
zhè gè chǎn pǐn
看我很美
kàn wǒ hěn měi
就是那种大美女
jiù shì nà zhǒng dà měi nǚ
还有就是很有钱
hái yǒu jiù shì hěn yǒu qián
就是非常多粉丝
jiù shì fēi cháng duō fěn sī
是一个大网红
shì yí gè dà wǎng hóng
可是我没有嫉妒
kě shì wǒ méi yǒu jí dù
我在感情里面是
wǒ zài gǎn qíng lǐ miàn shì
不怎么嫉妒的人
bù zěn me jì dù de rén
而且我也不喜欢自己嫉妒
ér qiě wǒ yě bù xǐ huān zì jǐ jì dù
所以我可能一下子就不行
suǒ yǐ wǒ kě néng yí xià zi jiù bù xíng
不要这样想
bú yào zhè yàng xiǎng
所以我在感情里
suǒ yǐ wǒ zài gǎn qíng lǐ
我是很不喜欢嫉妒的感觉
wǒ shì hěn bù xǐ huān jì dù de gǎn jué
我觉得是因为我以前的男朋友
wǒ jué de shì yīn wèi wǒ yǐ qián de nán péng you
他们都比较会嫉妒
tā men dōu bǐ jiào huì jì dù
这个让我很累
zhè gè ràng wǒ hěn lèi
对他们就会觉得
duì tā men jiù huì jué de
有一天这个人会跟智菲在一起
yǒu yì tiān zhè gè rén huì gēn Zhì fēi zài yì qǐ
智菲不要我了说再见
Zhì fēi bú yào wǒ le shuō zài jiàn
所以我跟这样的男生在一起了之后
suǒ yǐ wǒ gēn zhè yàng de nán shēng zài yì qǐ le zhī hòu
我就觉得我最讨厌嫉妒
wǒ jiù jué de wǒ zuì tǎo yàn jì dù
如果我不喜欢别人嫉妒
rú guǒ wǒ bù xǐ huān bié rén jì dù
我自己也不要
wǒ zì jǐ yě bú yào
所以我就有要求自己不要这样子
suǒ yǐ wǒ jiù yǒu yāo qiú zì jǐ bú yào zhè yàng zi
对
duì
我觉得我的男朋友可能没有这个特点
wǒ jué de wǒ de nán péng you kě néng méi yǒu zhè gè tè diǎn
所以我有这个特点
suǒ yǐ wǒ yǒu zhè gè tè diǎn
你男朋友没关系吗
nǐ nán péng you méi guān xì ma
他们觉得你跟很帅的男生在一起
tā men jué de nǐ gēn hěn shuài de nán shēng zài yì qǐ
跟很帅的学生一起每星期见面
gēn hěn shuài de xué sheng yì qǐ měi xīng qī jiàn miàn
没关系
méi guān xì
我突然想起一个故事
wǒ tū rán xiǎng qǐ yí gè gù shi
以前我有一个学生他比较帅
yǐ qián wǒ yǒu yí gè xué sheng tā bǐ jiào shuài
然后他非常有钱
rán hòu tā fēi cháng yǒu qián
然后呢我们常常在饭店上课
rán hòu ne wǒ men cháng cháng zài fàn diàn shàng kè
等一下饭店
děng yí xià fàn diàn
怎么说
zěn me shuō
饭店在大陆的中文意思是吃饭
fàn diàn zài dà lù de zhōng wén yì si shì chī fàn
不是睡觉的地方
bú shì shuì jiào de dì fang
好
hǎo
我们常常在饭店一边吃饭一边上课
wǒ men cháng cháng zài fàn diàn yì biān chī fàn yì biān shàng kè
然后呢有一天我的男朋友
rán hòu ne yǒu yì tiān wǒ de nán péng you
他说他要送我去这个饭店
tā shuō tā yào sòng wǒ qù zhè gè fàn diàn
为什么要送我去这个饭店
wèi shén me yào sòng wǒ qù zhè gè fàn diàn
因为我想就是如果我们两个人一起走
yīn wèi wǒ xiǎng jiù shì rú guǒ wǒ men liǎng gè rén yì qǐ zǒu
然后我看到了我的学生有一点点尴尬
rán hòu wǒ kàn dào le wǒ de xué sheng yǒu yì diǎn diǎn gān gà
我的男朋友要一起去吗
wǒ de nán péng you yào yì qǐ qù ma
还是什么
hái shì shén me
对对对
duì duì duì
所以你说
suǒ yǐ nǐ shuō
他没有嫉妒吗
tā méi yǒu jì dù ma
可能有一点
kě néng yǒu yì diǎn
点就是他送我去的时候
diǎn jiù shì tā sòng wǒ qù de shí hou
然后就是我觉得稍微有一点点那个
rán hòu jiù shì wǒ jué de shāo wēi yǒu yì diǎn diǎn nà gè
不是很开心的那个感觉
bú shì hěn kāi xīn de nà gè gǎn jué
是因为那个学生很帅很有钱
shì yīn wèi nà gè xué sheng hěn shuài hěn yǒu qián
我不知道他也很好笑
wǒ bù zhī dào tā yě hěn hǎo xiào
他什么优点都有
tā shén me yōu diǎn dōu yǒu
什么优点都有太好了
shén me yōu diǎn dōu yǒu tài hǎo le
对又帅又有钱又非常好笑
duì yòu shuài yòu yǒu qián yòu fēi cháng hǎo xiào
对然后有一天他还说
duì rán hòu yǒu yì tiān tā hái shuō
他说
tā shuō
就是有一天我们决定去露营然后呢
jiù shì yǒu yì tiān wǒ men jué dìng qù lù yíng rán hòu ne
有一个男人他要去
yǒu yí gè nán rén tā yào qù
然后有一个他的好朋友也想去
rán hòu yǒu yí gè tā de hǎo péng you yě xiǎng qù
那这个男人的老婆不同意
nà zhè gè nán rén de lǎo pó bù tóng yì
她说你们不可以一起去露营
tā shuō nǐ men bù kě yǐ yì qǐ qù lù yíng
对
duì
她觉得她的老公不可以和别的女人
tā jué de tā de lǎo gōng bù kě yǐ hé bié de nǚ rén
还有我们一群人一起去露营
hái yǒu wǒ men yì qún rén yì qǐ qù lù yíng
对然后我不太明白
duì rán hòu wǒ bú tài míng bai
我就说这个有什么关系
wǒ jiù shuō zhè gè yǒu shén me guān xì
不是他们两个人
bú shì tā men liǎng gè rén
是我们所有人一起去
shì wǒ men suǒ yǒu rén yì qǐ qù
对然后我记得我的男朋友说
duì rán hòu wǒ jì de wǒ de nán péng you shuō
如果你和那个又帅又有钱又好笑的
rú guǒ nǐ hé nà gè yòu shuài yòu yǒu qián yòu hǎo xiào de
他没有说那个人又帅又有钱又好笑
tā méi yǒu shuō nà gè rén yòu shuài yòu yǒu qián yòu hǎo xiào
但是他说了他的名字
dàn shì tā shuō le tā de míng zi
对他说如果你和他去露营
duì tā shuō rú guǒ nǐ hé tā qù lù yíng
我也觉得不太可以
wǒ yě jué de bú tài kě yǐ
非常好
fēi cháng hǎo
对非常好
duì fēi cháng hǎo
可以可以可能有吧
kě yǐ kě yǐ kě néng yǒu ba
我觉得有
wǒ jué de yǒu
只是他不会说
zhǐ shì tā bú huì shuō
他就是自己在那里不高兴
tā jiù shì zì jǐ zài nà lǐ bù gāo xìng
他不会说我嫉妒这个男人
tā bú huì shuō wǒ jì dù zhè gè nán rén
但是他可能会做一些什么东西
dàn shì tā kě néng huì zuò yì xiē shén me dōng xī
你可以看出来
nǐ kě yǐ kàn chū lái
他可能有一点不舒服
tā kě néng yǒu yì diǎn bù shū fu
太好笑了你的男朋友
tài hǎo xiào le nǐ de nán péng you
到现在
dào xiàn zài
我还觉得我的男朋友没有嫉妒过
wǒ hái jué de wǒ de nán péng you méi yǒu jì dù guò
可能是有一次
kě néng shì yǒu yí cì
我们住在瓦伦西亚的时候
wǒ men zhù zài Wǎ lún xī yà de shí hou
有一个以前约会过的男生来了
yǒu yí gè yǐ qián yuē huì guò de nán shēng lái le
我跟我的男朋友说
wǒ gēn wǒ de nán péng you shuō
我要跟这个男生约会
wǒ yào gēn zhè gè nán shēng yuē huì
所以我同时约会两个男生
suǒ yǐ wǒ tóng shí yuē huì liǎng gè nán shēng
但是我的男朋友那个时候不是我的男朋友
dàn shì wǒ de nán péng you nà gè shí hou bú shì wǒ de nán péng you
所以他可能有一点紧张
suǒ yǐ tā kě néng yǒu yì diǎn jǐn zhāng
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
智菲可能是故意的
Zhì fēi kě néng shì gù yì de